# Cours 2

## Les itérateurs

Plusieurs programmes de tests dans training/

La manière d'accéder aux données des conteneurs dépend bien entendu de leur nature et de leur structure.
Il existe une hiérarchie dans la classification des itérateurs.

`std::iterator` is the base class provided to simplify definitions of the required types for iterators.

1. Les itérateurs de la catégorie « Output »
2. Les itérateurs de la catégorie « Input »
3. Les itérateurs de la catégorie « Forward »
4. Les itérateurs de la catégorie « Bidirectionnal »
5. Les itérateurs de la catégorie « RandomAccess »

Each category define an exact set of operations that are supported, efficiently, by the iterator.

Ce [schéma](http://www.cplusplus.com/reference/iterator/) résumé parfaitement les différences entre ces 5 catégories

Parmi les cinq types d'itérateurs, seuls deux sont utilisés pour les conteneurs :

- les bidirectional iterators
- les random access iterators

Le template iterator comprend :

    typedef T         value_type		--> le type T passé au conteneur (ex: int si vector<int>)
    typedef Distance  difference_type	--> the type that results from a difference - of two such iterators
    typedef Pointer   pointer			--> the type pointer to the element that the iterator refers to
    typedef Reference reference			--> the type reference to the element that iterator refers to
    typedef Category  iterator_category	--> le type (parmi les 1/2/3/4/5)

La difference_type d'un int\* est donc ptrdiff_t puisque si p1 et p2 sont des pointeurs, p1 - p2 est égal à ptrdiff_t

**Différence iterator / const iterator**

There is no performance difference. A const_iterator is an iterator that points to const value. Dereferencing it returns a reference to a constant value and prevents modification of the referenced value.

**Reverse iterators**

Reverse iterators iterate backwards : increasing them moves them towards the beginning of the container.

For Vector, the rbegin function points to the element right before the one that would be pointed to by member end.
Notice that unlike member vector::back, which returns a reference to this same element, this function returns a reverse random access iterator.

## La complexité en informatique

Les algorithmes ont une complexité de n, leur coût d'exécution est donc proportionnel au nombre de données à traiter.

- Les algorithmes de complexité 1 sont évidemment les plus intéressants, mais ils sont hélas assez rares
- Une complexité de 1 pour un algorithme signifie tout simplement que son coût d'exécution est constant
- Certains algorithmes sont en revanche nettement moins performants et ont une complexité en n², soit le carré du nombre des éléments à traiter. Cette fois, cela signifie que leur coût d'exécution a tendance à croître très rapidement lorsqu'il y a de plus en plus de données

Il existe même des algorithmes encore plus coûteux, qui utilisent des exposants bien supérieurs à 2.
Inversement, certains algorithmes extrêmement astucieux permettent de réduire les complexités n ou n² en ln(n) ou n×ln(n), ils sont donc nettement plus efficaces. La fonction ln(n) est la fonction logarithmique, qui est la fonction inverse de l'exponentielle, bien connue pour sa croissance démesurée

On peut évaluer la difficulté d'un problème à partir de la complexité du meilleur algorithme qui permet de le résoudre. Par exemple, il a été démontré que le tri d'un ensemble de n éléments ne peut pas se faire en mieux que n×ln(n) opérations
